Se eu vou receber essas informações a partir dos meus regimes específicos e esses regimes específicos têm suas bases de cálculos diferenciadas justamente por isso que existe a necessidade de um documento especial que adere, como que eu vou receber essas informações na apuração assistida?
A apuração assistida é a apuração do IBS e da CBS. Nós já discutimos isso em outras aulas, mas vamos trazer aqui um contexto importante. A apuração assistida, ela não sofre alterações como nós fazemos, por exemplo, nas nossas apurações. Não é possível fazer isso dentro da apuração assistida.
Dentro da apuração assistida, nós só vamos conseguir fazer.
Há alterações a partir de documentos fiscais. Então, é importante entendermos previamente esse contexto. A apuração assistida somente vai ser modificada, alterada, caso a gente emita um documento fiscal, um XML.
Ok, vamos entender agora o impacto da DERI na apuração assistida. Vamos entender juntos quais são os impactos na apuração. Vejam só, eu criei aqui uma lista de alguns dos impactos principais que nós vamos entender.
O que nós teremos com a aplicação da DERI na apuração assistida? Vamos ver.
A implementação da DERI representa um marco tecnológico. Por quê, pessoal? Porque nós estávamos aguardando essa emissão da legislação, do layout da DERI, para receber as informações dos regimes específicos e ela demorou muito para ser publicada. Foi publicada agora, em dezembro.
As informações declaradas permitirão à administração tributária processar a apuração assistida. Por quê?
Porque a apuração assistida vai ser alimentada somente por meio de documentos fiscais. Com isso, o que nós temos? A correta incidência tributária, temos a viabilização da não-cumulatividade para as adquirentes e também a operacionalização do cashback para a população.
Logo, uma vez emitida a DERI, esse documento, essa declaração, ele viabiliza todos os ajustes corretos dentro da apuração assistida.
Uma vez que a apuração assistida só recebe informações dos documentos fiscais e as suas origens. As informações serão extraídas a partir da sua escrituração.
Nós vamos observar que a DERI, ela formaliza as operações dos regimes específicos. A partir das nossas movimentações, que nós devemos, claro, mantê-las de acordo com a legislação,
obedecendo os princípios contábeis, obedecendo os princípios tributários. A partir dessas informações é que eu vou construir as nossas DERIs. E, claro, ela vai ser integrada com os nossos SPEDs.
Nós vimos anteriormente, por isso que eu trouxe para vocês o plano de fundo do SPED, que ela está dentro do projeto SPED. Ela faz parte do projeto SPED. A sua inclusão está dentro da sistemática do SPED.
Logo, a sua construção é baseada nos princípios que o SPED é construído. Por isso que nós vamos utilizar como referência, inclusive, aqui ó, o plano de contas do nosso SPED contábil.
Então, no momento em que você for emitir a sua DERI, a sua declaração dos regimes específicos, o que você vai observar? As suas operações contábeis. Você vai adotar o mesmo plano de contas que você utiliza aí na sua contabilidade.
Por isso que nós citamos anteriormente.
Que nós devemos ter o que aqui ó? Uma apuração, uma escrituração contábil que deve ser mantida em conformidade com a nossa contabilidade.
Mantive a minha contabilidade, ok? Vou emitir as nossas DERIs? Eu vou me basear no nosso plano de contas, trazendo para as nossas apurações a segurança jurídica, a conformidade tributária e contábil que nós precisamos.